Bonjour !
Nous sommes le mercredi 14 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : rapport sur la gestion de la crise.
Pour savoir comment a été gérée la crise Covid-19 en France, le président Emmanuel Macron a nommé en juin dernier une mission composée de cinq experts indépendants, qui a rendu un rapport d'évaluation hier.
En voici les points positifs et négatifs.
Parmi les bons points, l'hôpital a su faire face à un afflux important de patients et s’adapter.
Face également à la crise économique, le gouvernement a réussi peu ou prou à en gérer les conséquences.
La France a par exemple bien résisté par rapport à d’autres pays, où le chômage s'est envolé.
Parmi les mauvais points, il y a eu des manquements dans l'anticipation, la préparation de la crise de la part des autorités sanitaires et du gouvernement.
Il y a aussi une mauvaise gestion concernant la disponibilité des masques et le déploiement des tests.
Enfin, en période de crise sanitaire, les différents acteurs devraient se coordonner.
Or, les différents ministères, agences de santé et préfectures n'ont pas assez échangé et communiqué entre eux.
Covid-19 : les réinfections possibles ?
Un jeune Américain de 25 ans a été infecté deux fois par la Covid-19.
La revue britannique The Lancet a publié hier une étude sur son cas.
Il s’agit du cinquième cas de réinfection répertorié, après quatre cas à Hong Kong, en Belgique, aux Pays-Bas, et en Équateur.
Ce qui ne veut pas dire qu’il n’y en ait pas d'autres, beaucoup de personnes contaminées restant effectivement asymptomatiques.
Les cas de réinfection intéressent les chercheurs, car ils apportent des renseignements sur la protection apportée par le système immunitaire après avoir rencontré une première fois le virus.
Et même si les cas de réinfection détectés restent rares, ils montrent que les gens déjà testés positifs doivent continuer à prendre des précautions.
Avatar 2 : les Na’vi signent aussi !
Après le premier volet d'Avatar, James Cameron prépare le deuxième volet,  dont le tournage a été retardé à cause de l’épidémie de coronavirus.
Des détails sur Pandora et ses grands habitants bleus aux oreilles mobiles et aux yeux de chat, les Na’vi, ont été dévoilés.
Les Na‘vi utiliseront une langue des signes pour communiquer à certains moments de l’histoire, il se pourrait que ce soit lors de l’exploration de villes sous-marines.
Cette langue des signes ne sera ni la langue des signes américaine, l'ASL, ni aucune langue des signes existante.
Ce sera une langue des signes totalement originale, qui est en cours de développement spécialement pour le film.
Pour cela, le réalisateur James Cameron a fait appel à un acteur sourd connu, CJ Jones.
Il est lui-même fondateur et directeur de SignWorldTV.
Avatar 2 devrait sortir en salle le 16 décembre 2022.
Santé : le vaccin contre la grippe disponible.
Comme chaque année, la campagne de vaccination contre la grippe saisonnière est lancée.
Mais elle prend cette fois-ci une autre ampleur à cause de l’épidémie de coronavirus qui comporte des risques pour les personnes fragiles.
Les autorités sanitaires observent que ces trois dernières années, la grippe saisonnière a fait entre 8 000 et 14 000 morts, dont la très grande majorité sont rapportés chez des personnes vulnérables.